El barco de los padres de Tarzán naufraga en la costa africana. Pese a ello, sobreviven y llegan a la jungla
Construyen una casa en el árbol para protegerse de los peligros de la selva...
El leopardo Sabor ataca y mata a los padres de Tarzán, dejando al bebé solo.
Kala, una gorila, escucha el llanto del bebé. Lo rescata y lo lleva con ella
Kala presenta a Tarzán a la manada de gorilas. Kerchak (el líder) lo rechaza, pero ella decide criarlo
Tarzán crece intentando encajar con los gorilas, aprendiendo a trepar y sobrevivir en la jungla
Tarzán hace amigos, Terk el gorila y Tantor el elefante, juntos superan muchos desafíos
Un día, Tarzán escucha un disparo y se acerca a un campamento de humanos. Allí, salva a Jane de los babuinos
La lleva nuevamente al campamento y conoce al profesor Porter y al cazador Clayton
Clayton le pide a Tarzán que le muestre dónde están los gorilas para estudiarlos...
Clayton capturó a los gorilas, traicionando a Tarzán. Le depara una vida solitaria en la jungla, muy arrepentido.
Tarzán aprende costumbres humanas con Jane, pero nota la ambición de Clayton y crece la tensión.
Clayton revela su plan de capturar gorilas y ataca. Tarzán debe elegir cómo responder...
Tarzán lidera la rebelión. Derrota a Clayton, Kerchak lo acepta como líder y Jane se queda en la jungla con él.
Tarzán se va con Jane. Se adapta a la civilización pero extraña su hogar gorila, viviendo una vida dividida.